
POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ

Dernière mise à jour 3 juillet 2024

Cette politique de confidentialité pour notre Application « Pulse »_________, décrit comment et pourquoi nous pouvons traiter vos informations lorsque vous utilisez nos services, tels que lorsque vous télécharger et utiliser notre Application Pulse. 
Questions ou préoccupations ? Lire cette notice de confidentialité vous aidera à comprendre vos droits et choix en matière de confidentialité. Si vous n'êtes pas d'accord avec nos politiques et pratiques, veuillez ne pas utiliser nos Services. Si vous avez encore des questions ou des préoccupations, veuillez nous contacter à nicolas.lacoste.esgi@gmail.com.


RÉSUMÉ DES POINTS CLÉS

Ce résumé fournit les points clés de notre notice de confidentialité, mais vous pouvez en savoir plus sur chacun de ces sujets en cliquant sur le lien suivant chaque point clé ou en utilisant notre table des matières ci-dessous pour trouver la section que vous recherchez.

Quelles informations personnelles traitons-nous ? Lorsque vous visitez, utilisez ou naviguez sur nos Services, nous pouvons traiter des informations personnelles en fonction de votre interaction avec nous et les Services, des choix que vous faites et des produits et fonctionnalités que vous utilisez. En savoir plus sur les informations personnelles que vous nous divulguez.

Traiterons-nous des informations personnelles sensibles ? Nous ne traitons pas d'informations personnelles sensibles.

Collectons-nous des informations auprès de tiers ? Nous ne collectons pas d'informations auprès de tiers.

Comment traitons-nous vos informations ? Nous traitons vos informations pour fournir, améliorer et administrer nos Services, communiquer avec vous, pour la sécurité et la prévention de la fraude, et pour se conformer à la loi. Nous pouvons également traiter vos informations à d'autres fins avec votre consentement. Nous traitons vos informations uniquement lorsqu’une base légale justifie un tel traitement. En savoir plus sur comment nous traitons vos informations.

Dans quelles situations et avec quelles parties partageons-nous des informations personnelles ? Nous ne partageons pas vos informations personnelles à des tiers. 

Quels sont vos droits ? L’Application Pulse se conforme aux exigences juridiques françaises et européennes concernant vos droits sur vos données à caractère personnel.
. En savoir plus sur vos droits en matière de confidentialité .

Comment exercer vos droits ? La manière la plus simple d'exercer vos droits est de soumettre une  demande d'accès aux données , ou en nous contactant. Nous examinerons et répondrons à toute demande conformément aux lois applicables en matière de protection des données.

Vous souhaitez en savoir plus sur ce que nous faisons avec les informations que nous collectons ?  Consultez la politique de confidentialité complète.


TABLE DES MATIÈRES

1. QUELLES INFORMATIONS COLLECTONS-NOUS ?
2. COMMENT TRAITONS-NOUS VOS INFORMATIONS ?
3. QUELLES SONT LES BASES LÉGALES SUR LESQUELLES NOUS NOUS FONDEONS POUR TRAITER VOS INFORMATIONS PERSONNELLES ?
4. COMBIEN DE TEMPS CONSERVONS-NOUS VOS INFORMATIONS ?
5. COLLECTONS-NOUS DES INFORMATIONS AUPRÈS DES MINEURS ?
6. QUELS SONT VOS DROITS EN MATIÈRE DE CONFIDENTIALITÉ ?
7. METTONS-NOUS À JOUR CETTE NOTICE ?
8. COMMENT POUVEZ-VOUS NOUS CONTACTER À PROPOS DE CETTE NOTICE ?
9. COMMENT POUVEZ-VOUS EXAMINER, METTRE À JOUR OU SUPPRIMER LES DONNÉES QUE NOUS COLLECTONS À VOTRE SUJET ?


1. QUELLES INFORMATIONS COLLECTONS-NOUS ?

Informations personnelles que vous nous divulguez

En bref : Nous collectons les informations personnelles que vous nous fournissez.

Nous collectons les informations personnelles que vous nous fournissez volontairement lorsque vous vous inscrivez sur les Services, exprimez un intérêt pour obtenir des informations sur nous ou nos produits et Services, lorsque vous participez à des activités sur les Services, ou autrement lorsque vous nous contactez.

Informations personnelles fournies par vous. Les informations personnelles que nous collectons dépendent du contexte de vos interactions avec nous et les Services, des choix que vous faites et des produits et fonctionnalités que vous utilisez. 
Dans le cadre des traitements de données à caractère personnel, l’Application Pulse collecte et traite les données suivantes en qualité de responsable du traitement : 

-	Données d’identité (nom, prénom), d’identification (courriel) ; 
-	Données relatives à l’historique des contenus consultés sur l’Application Pulse ;
-	Données de préférences des contenus et des paramètres de l’Application Pulse ; 
-	Données de gestion.
Informations sensibles. Nous ne traitons pas d'informations sensibles.

Données d'application. Si vous utilisez notre application, nous pouvons également collecter les informations suivantes si vous choisissez de nous donner accès ou permission :
■	Accès à l'appareil mobile. Nous pouvons demander l'accès ou la permission à certaines fonctionnalités de votre appareil mobile, y compris le Bluetooth, le stockage, la caméra de votre appareil mobile, et d'autres fonctionnalités. Si vous souhaitez modifier nos accès ou permissions, vous pouvez le faire dans les paramètres de votre appareil.
■	Notifications push. Nous pouvons demander à vous envoyer des notifications push concernant votre compte ou certaines fonctionnalités de l'application. Si vous souhaitez vous désinscrire de la réception de ce type de communications, vous pouvez les désactiver dans les paramètres de votre appareil.
Ces informations sont principalement nécessaires pour maintenir la sécurité et le fonctionnement de nos applications, pour le dépannage, et pour nos analyses et rapports internes.

Toutes les informations personnelles que vous nous fournissez doivent être vraies, complètes et exactes, et vous devez nous notifier de tout changement à ces informations personnelles.

2. QUELLES SONT LES FINALITÉS DE NOS TRAITEMENTS ?

En bref : Nous traitons vos informations pour fournir, améliorer et administrer nos Services, communiquer avec vous, pour la sécurité et la prévention de la fraude, et pour se conformer à la loi. Nous pouvons également traiter vos informations à d'autres fins avec votre consentement.

Les traitements que nous mettons en œuvre le sont pour assurer les finalités suivantes : 

-	vous permettre de vous enregistrer sur l’espace personnel pour en découvrir son fonctionnement ; 
-	vous fournir les services auxquels vous avez sollicités ;
-	le suivi de la relation client, tel que la gestion de vos achats ; 
-	vous envoyez des courriels personnalisés à l’adresse électronique vous communiquez pour vous avertir d’un mouvement dans votre espace personnel ; 
-	gérer la facturation et la comptabilité lié aux produits que vous avez commandés ; 
-	la réalisation d’études et de sondages ; 
-	l’élaboration de statistiques commerciales ; 
-	l’élaboration de fichiers clients ; 
-	la gestion des demandes de droit d’accès, de rectification et d’opposition ; et
-	la gestion des impayés et du contentieux, à condition qu’elle ne porte pas sur des infractions et / ou qu’elle n’entraîne pas une exclusion de la personne du bénéfice d’un droit, d’une prestation ou d’un contrat.



3. QUELLES SONT LES BASES LÉGALES SUR LESQUELLES NOUS NOUS APPUYONS POUR TRAITER VOS INFORMATIONS PERSONNELLES ?

En bref : Nous ne traitons vos informations personnelles que lorsque nous pensons que cela est nécessaire et que nous avons une raison légale valide (c'est-à-dire, une base légale) pour le faire en vertu de la loi applicable, comme avec votre consentement, pour se conformer aux lois, pour vous fournir des services pour entrer dans ou remplir nos obligations contractuelles, pour protéger vos droits, ou pour remplir nos intérêts commerciaux légitimes.
 
Le Règlement général sur la protection des données (RGPD) nous oblige à expliquer les bases légales valides sur lesquelles nous nous fondons pour traiter vos informations personnelles. À ce titre, nous pouvons nous fonder sur les bases légales suivantes pour traiter vos informations personnelles :
■	Consentement. Nous pouvons traiter vos informations si vous nous avez donné la permission (c'est-à-dire votre consentement) d'utiliser vos informations personnelles pour une finalité spécifique. Vous pouvez retirer votre consentement à tout moment. En savoir plus sur le retrait de votre consentement.
■	Obligations légales. Nous pouvons traiter vos informations lorsque nous pensons que cela est nécessaire pour se conformer à nos obligations légales, telles que coopérer avec un organisme d'application de la loi ou une agence de régulation, exercer ou défendre nos droits légaux, ou divulguer vos informations comme preuve dans un litige dans lequel nous sommes impliqués.
■	Intérêt légitime. Nous pouvons traiter vos informations lorsque notre intérêt légitime, ou de celui d’un tiers, justifie que nous mettions en œuvre le traitement de données à caractère personnel concerné ;
■	Intérêts vitaux. Nous pouvons traiter vos informations lorsque nous pensons que cela est nécessaire pour protéger vos intérêts vitaux ou les intérêts vitaux d'un tiers, comme dans des situations impliquant des menaces potentielles pour la sécurité de toute personne.

5. COMBIEN DE TEMPS CONSERVONS-NOUS VOS INFORMATIONS ?

En bref : Nous conservons vos informations aussi longtemps que nécessaire pour remplir les objectifs décrits dans cette politique de confidentialité, sauf si la loi exige autrement.

Nous ne conserverons vos informations personnelles que le temps nécessaire aux fins énoncées dans cette politique de confidentialité, sauf si une période de conservation plus longue est requise ou autorisée par la loi (telles que des exigences fiscales, comptables ou autres exigences légales). Aucun objectif dans cet avis ne nécessitera de conserver vos informations personnelles plus longtemps que la période de temps pendant laquelle les utilisateurs ont un compte chez nous.

Lorsque nous n'avons plus de besoin commercial légitime de traiter vos informations personnelles, nous les supprimerons ou les anonymiserons, ou, si cela n'est pas possible (par exemple, parce que vos informations personnelles ont été stockées dans des archives de sauvegarde), alors nous stockerons vos informations personnelles de manière sécurisée et les isolerons de tout traitement ultérieur jusqu'à ce que la suppression soit possible.

6. COLLECTONS-NOUS DES INFORMATIONS AUPRÈS DES MINEURS ?

En bref : Nous ne collectons pas sciemment de données auprès ou ne faisons pas de marketing auprès d'enfants de moins de 18 ans.

Nous ne collectons pas sciemment, ne sollicitons pas de données auprès, ni ne faisons de marketing auprès d'enfants de moins de 18 ans, ni ne vendons sciemment de telles informations personnelles. En utilisant les Services, vous déclarez avoir au moins 18 ans ou être le parent ou le tuteur d'un tel mineur et consentir à l'utilisation des Services par ce mineur à charge. Si nous apprenons que des informations personnelles d'utilisateurs de moins de 18 ans ont été collectées, nous désactiverons le compte et prendrons des mesures raisonnables pour supprimer rapidement ces données de nos dossiers. Si vous prenez connaissance de toute donnée que nous avons pu collecter auprès d'enfants de moins de 18 ans, veuillez nous contacter à nicolas.lacoste.esgi@gmail.com .

7. QUELS SONT VOS DROITS EN MATIÈRE DE CONFIDENTIALITÉ ?

En bref : Vous avez des droits qui vous permettent un accès et un contrôle accrus sur vos informations personnelles. Vous pouvez à tout moment consulter, modifier ou mettre fin à votre compte, en fonction de votre pays, province ou état de résidence.

En France, vous avez certains droits en vertu des lois sur la protection des données applicables. Ceux-ci peuvent inclure le droit (i) de demander l'accès et d'obtenir une copie de vos informations personnelles, (ii) de demander la rectification ou l'effacement ; (iii) de restreindre le traitement de vos informations personnelles ; (iv) le cas échéant, à la portabilité des données ; et (v) de ne pas faire l'objet de décisions automatisées. Dans certaines circonstances, vous pouvez également avoir le droit de vous opposer au traitement de vos informations personnelles. Vous pouvez faire une telle demande en nous contactant en utilisant les coordonnées fournies dans la section " COMMENT POUVEZ-VOUS NOUS CONTACTER À PROPOS DE CET AVIS ? " ci-dessous.

Nous examinerons et prendrons en compte toute demande conformément aux lois applicables sur la protection des données.
Si vous vous trouvez dans l'EEE et que vous pensez que nous traitons illégalement vos informations personnelles, vous avez également le droit de déposer une plainte auprès de votre autorité de protection des données de l'État membre ou autorité de protection des données du Royaume-Uni .

Retirer votre consentement : Si nous nous fondons sur votre consentement pour traiter vos informations personnelles, vous avez le droit de retirer votre consentement à tout moment. Vous pouvez retirer votre consentement à tout moment en nous contactant en utilisant les coordonnées fournies dans la section " COMMENT POUVEZ-VOUS NOUS CONTACTER À PROPOS DE CET AVIS ? " ci-dessous.

Cependant, veuillez noter que cela n'affectera pas la légalité du traitement avant son retrait ni n'affectera pas le traitement de vos informations personnelles effectué en s'appuyant sur des bases légales autres que le consentement.

Informations sur le compte

Si vous souhaitez à tout moment consulter ou modifier les informations de votre compte ou résilier votre compte, vous pouvez :
■	Connectez-vous à vos paramètres de compte et mettez à jour votre compte utilisateur.
Sur votre demande de résiliation de votre compte, nous désactiverons ou supprimerons votre compte et les informations de nos bases de données actives. Cependant, nous pouvons conserver certaines informations dans nos dossiers pour prévenir la fraude, résoudre des problèmes, aider à toute enquête, faire respecter nos conditions légales et/ou se conformer aux exigences légales applicables.

Si vous avez des questions ou des commentaires sur vos droits à la confidentialité, vous pouvez nous envoyer un courriel à nicolas.lacoste.esgi@gmail.com.


9. METTONS-NOUS À JOUR CET AVIS ?

En bref : Oui, nous mettrons à jour cet avis si nécessaire pour rester en conformité avec les lois pertinentes.

Nous pouvons mettre à jour cette politique de confidentialité de temps à autre. La version mise à jour sera indiquée par une date "Révisé" mise à jour en haut de cette politique de confidentialité. Si nous apportons des modifications importantes à cette politique de confidentialité, nous pouvons vous en informer soit en affichant de manière visible un avis de ces modifications soit en vous envoyant directement une notification. Nous vous encourageons à consulter fréquemment cette politique de confidentialité pour être informé de la manière dont nous protégeons vos informations.

10. COMMENT POUVEZ-VOUS NOUS CONTACTER À PROPOS DE CET AVIS ?

Pour toute question concernant cette politique de confidentialité et, d’une manière générale sur la collecte et le traitement de vos données personnelles par l’Application Pulse, vous pouvez nous contacter, par voie électronique à l’adresse nicolas.lacoste.esgi@gmail.com

11. COMMENT POUVEZ-VOUS CONSULTER, METTRE À JOUR OU SUPPRIMER LES DONNÉES QUE NOUS COLLECTONS DE VOUS ?

Vous pouvez avoir le droit de demander l'accès aux informations personnelles que nous collectons de vous, des détails sur la manière dont nous les traitons, corriger les inexactitudes ou supprimer vos informations personnelles. Vous pouvez également avoir le droit de retirer votre consentement à notre traitement de vos informations personnelles. Ces droits peuvent être limités dans certaines circonstances par la loi applicable. Pour demander à consulter, mettre à jour ou supprimer vos informations personnelles, veuillez remplir et soumettre une demande d'accès aux données .
